A 2024-es Olimpia

Utazz Párizsba, és vegyél részt az olimpiai játékokon a Visa jóvoltából!

A 2024. évi nyári olimpiai játékok, hivatalos nevén a XXXIII. nyári olimpiai játékok több sportot magába foglaló nemzetközi sportesemény lesz, amelyet 2024 nyarán rendeznek. Hivatalosan a 33., ténylegesen – vagyis ha nem számoljuk bele a világháborúk miatt elmaradt játékokat – csak a 30. megrendezett újkori nyári olimpia lesz. A megrendezés jogáért az ajánlattételi verseny 2015. január 15-én indult el. A többlépcsős pályázat nyertesét a Nemzetközi Olimpiai Bizottság (NOB) a perui Limában 2017. szeptember 13-án a 2024. évi nyári játékok helyszínét kijelölő kongresszuson döntötte el és hirdette ki hivatalosan.

A NOB végrehajtó bizottsága 2017 júniusában azt javasolta, hogy a 2024-es és a 2028-as nyári olimpia rendezési jogát egyszerre ítéljék oda. A javaslatot 2017 júliusában fogadták el.[6] 2017. július 13-án Los Angeles és Párizs megegyezett, hogy Los Angeles a 2028-as olimpiát, míg Párizs a 2024-es olimpiát rendezi.

Három sportág magyar kvótánsai a 2024-es párizsi olimpián

Birkózás
Ökölvívás
Cselgáncs

Losonczi Dávid
Hámori Luca
Tóth Krisztián

Nagy Bernadett
Kovács Richárd
Pupp Réka

Lévai Zoltán
Akilov Pylyp
Özbas Szofi

Magyarok Párizsban

158 – hetvenöt nappal az olimpia rajtja előtt ennyi magyar sportoló részvétele biztosított Párizsban. A Magyar Olimpiai Bizottság becslése szerint pedig a kvalifikációs időszak hajrájában még 20 és 40 közti kvótaszám „eshet be”. Amennyiben így lesz, hosszú ideje nem látott nagy csapattal vágunk majd neki a XXXIII. nyári játékoknak

Úszás

Szabó Szebasztián, férfi 50 m gyors
Németh Nándor, férfi 100 m gyors
Rasovszky Kristóf, férfi 400 m gyors, férfi 800 m gyors, férfi 1500 m gyors, férfi 10 km nyílt vízi
Betlehem Dávid, férfi 400 m gyors, férfi 800 m gyors, férfi 1500 m gyors, férfi 10 km nyílt vízi
Sárkány Zalán, férfi 1500 m gyors
Jászó Ádám, férfi 100 m hát
Kovács Benedek, férfi 100 m hát, férfi 200 m hát
Kós Hubert, férfi 100 m hát, férfi 200 m hát, férfi 200 m vegyes
Telegdy Ádám, férfi 200 m hát
Milák Kristóf, férfi 100 m pillangó, férfi 200 m pillangó
Márton Richárd, férfi 200 m pillangó
Németh Nándor, Szabó Szebasztián, Mészáros Dániel, Kós Hubert, férfi 4x100 m gyors
Pádár Nikolett, női 200 m gyors
Késely Ajna, női 400 m gyors, női 800 m gyors
Fábián Bettina, női 10 km nyílt vízi
Molnár Dóra, női 200 m hát 
Szabó-Feltóthy Eszter, női 200 m hát
Sebestyén Dalma, női 200 m vegyes
Senánszky Petra, Molnár Dóra, Ábrahám Lilla, Pádár Nikolett, női 4x100 m gyors
Molnár Dóra, Ábrahám Lilla, Késely Ajna, Pádár Nikolett, női 4x200 m gyors

A tartalom felhasználásához kérjük, hivatkozzon a forrásra és az eredeti cikkre a Büntető.com oldalon.

<!-- https://bunteto.com/a-2024-es-parizsi-olimpia-magyar-kvotasai -->